bom, Vamos falar um pouco agora sobre códigos, né?
Falamos muito sobre tributos, até agora. Vamos falar um pouquinho sobre códigos.
Um dos primeiros códigos que a gente precisa falar é o C, R T,
que é o código de regime de tributação.
Ele é o código que vai indicar, dentro do documento fiscal,
qual é o regime de apuração de tributação, que aquela empresa é optante.
Tá, Nós não vamos identificar ele dentro do DANF, mas ele vai estar dentro do X. ML.
Tá assim como vocês podem identificar aqui embaixo nele?
Nós vamos conseguir identificar se a empresa ela é
do Simples Nacional ou se ela é do regime de
regime normal.
Ela não faz distinção Se a empresa é do arbitrado presumido ou do real tá,
ela só vai fazer a diferenciação entre simples e regime normal.
Então assim nós consigamos só conseguimos saber se através desse código,
os outros estarão corretos também
o c f o P ele é o código que vai
definir qual é a operação que será realizada no documento fiscal,
né?
Através deles nós podemos entender ou ver como que
os produtos vão se comportar ou como que a tributação
dos produtos vão se comportar através da do C
f o P nós podemos ter a definição de alguma
t s se for uma operação, por exemplo, como rems pra industrialização,
ou então uma remessa pra amostra grátis ou então uma remessa pra demonstração.
Agora, se for uma venda,
nós precisamos olhar para o produto pra fazer essa definição.
Tá?
O c f O P é composto por quatro dígitos,
o primeiro define origem e destino e os três finais
operação sendo um dois e três operações de entrada ao um operações
dentro do estado dois fora e três importação cinco seis e sete Operações
de saída cinco operações dentro do estado seis pra fora do estado e
sete exportações dentro de uma tabela que eu estou deixando pra vocês.
Tem todos os códigos do C f o P
então nós temos diversos tipos de C, SD, d, SMS, P, i e PIS e COFINS também.
Ela vai definir como que vão se adequar ou
como vão se comportar os tributos em determinadas operações.
Primeiro nós vamos falar da tabela de PIS e COFINS dentro
do material que eu tô deixando disponível tem a C,
S T, A tabela atualizada,
a estrutura do C S T vai ser formada por
dois dígitos e aqui nós não vamos ter uma separação.
Ah,
como nós vamos ter no I C M s tá aqui nós
temos uma separação entre operações de entrada e operações de saída aonde o
C S T de zero zero a quarenta e nove vão definir operações
de saída e de cinquenta a noventa e nove operações de entrada.
A base legal pra tudo isso é lá no anexo
único da tabela dois Ação normativa mil e nove de dois
mil e dez tanto pra pi s quanto pra COFINS
e todas as operações necessariamente precisam estar preenchidas com essas duas
com essas codificações bom com relação a c S T
de SMS nós vamos ter três dígitos onde o primeiro vai
indicar a origem da operação se ela é importada ou
um produto fabricado nacionalmente e os outros dois dígitos vão indicar
a forma que o i c m s vai se comportar.
Então nós temos o zero zero onde o produto é tributado integralmente o dez
onde tem a cobrança do I C M s e da ção tributária,
o vinte Redução de base O trinta isenção da operação própria e
cobrança da S T quarenta e quarenta e um tributado ISIS,
isento e não tributado.
Cinquenta e cinquenta e um suspenso de
ferimento sessenta cobrado anteriormente por tributária setenta Redução
da base de cargo da operação própria e cobrança da tributária e o noventa outros.
E nessa tabela que eu tô deixando disponível
tem.
Eu coloquei a explicação de cada uma dessas C S T S
essa é SMS formada por três dígitos de i P i.
Ela é como a do PIS e COFINS.
Só que nós vamos trocar as ah,
as operações de entrada e saída no PIS COFINS zero zero a quarenta e nove é saída no i
P i é entrada e de cinquenta a noventa e nove no PIS COFINS é entrada no i,
P i é saída.
E pro simples nacional nós temos o C S o S N,
que é um código que vai definir como as operações, ou seja,
como que o Simples Nacional vai se comportar dentro da C S, o s N.
Antes da C C, o S N, O Simples usava o código quarenta e um, que é o não tributado.
Isso ficava errado e se tornava um vício porque as operações não
eram não tributadas elas poderiam até ser em algum determinado momento,
mas é porque não havia uma forma correta de se fazer a utilização e aí eles criam a c c
o s N que é um código que tem quatro dígitos ao O primeiro é as mesmas origens do I,
C, M s
e os três últimos dígitos vai definir como que o simples vai se comportar se ele vai
ser não tributado se ele não vai ser e na tabela que eu tô deixando disponível.
Tem também a tributação ANC m Nomenclatura
comum do Mercosul é um código que identifica
é como se fosse o C f A o C é como se fosse o CPF do produto.
Cada produto, cada pessoa ela é diferente de uma da outra e os produtos também,
cada produto ele tem uma n c m diferente.
E quando eu falo cada produto não são cada caneta.
Azul vermelha,
laranja preta não ca o produto caneta tem uma n c m o produto mesa tem uma n C m então,
ou seja,
não tem caneta e mesa tem n c m diferentes Tá então
o que eu quero dizer é justamente isso e ANC M.
Ela é adotada por todos os países do Mercosul.
Tá que hoje são Argentina, Brasil, Paraguai, Uruguai e Venezuela,
que entrou em dois mil e doze os associados, que é Bolívia, Chile, Peru, Colômbia,
Equador, Guiana e Suriname e os observadores que hoje são México e Nova Zelândia.
Todos eles, de certa forma,
utilizam a ANC M pra facilitar as operações de importação e exportação.
Também
aí nós vamos encontrá-la as existentes dentro da TÁ e ali,
elas tão ordenadas sistematicamente de forma progressiva,
em grau de elaboração do menos elaborado pro mais elaborado.
Então, ou seja,
dos produtos de origem animal até os produtos que sofrem mais industrialização.
Essa é a disposição e hoje mais ou menos nós temos
ali cerca de umas dez mil MC m s diferentes.
Dentro do ah,
da e o que é importante falar é
que elas precisam necessariamente ter os oito dígitos,
né?
Às vezes uma MC m, ela tem uma alíquota de vinte de trinta por cento e ela é ali,
por exemplo AH
trinta e quatro noventa, dez,
dez e aí tem vinte por cento e aí vai pra uma próxima n c M
O que eu vejo às vezes o pessoal fazendo é vinte e quatro noventa dez vinte.
Pra fugir de uma tributação,
isso não pode usar uma alí uma n c m que
seja inválida e a posição da n c m ela vai funcionar
da seguinte forma oito dígitos onde os dois primeiros definem o
capítulo e isso é a segmentação que tem dentro da tip.
A posição, por exemplo,
eh produtos de plástico ou de eh produtos de
metal com capacidade de até quatrocentos litros até trezentos.
E aí nós vamos abrindo quanto mais específico nós
precisarmos abrir nós vamos ter de posição subte,
item e também subte
o Sest. Nós já falamos lá atrás em I C M S.
Ele é o código especificador da submissão tributária que ele vai fazer um.
Ele vai auxiliar a definição de utilização de
quais produtos são incidentes da submissão tributária.